914

missumrest, per se vel per alium, corani nobis movit vel moveri procuravit, nec uinquam
quidquam attemptavit, ex quo saepe dicto abbati suo possit turbationis aut cujusvis incoin-
modi materia suboriri. Nihilominus 1105 offerentes et pronos exhibentes ad laudabiliter
excusandum eumdem erga dominum regem, dominum archiepiscopum, 1100 11011 apud quoscunque
suos superiores, quando et quotiens fuerit opportunum.

(Palacky' uber Forinelbucher 1. Liel'erung S. 340. n. ¹48.)

364.
le'Ileelms ron Lamlstein Befelel (111 (1ίο Βαῖιῃον rou Zizaim o. J. u. D. 1345—1351.

xvsshelmus de Lantstein, 51110010 1101115 (11100115 judici et juratis totique communitati
civium in Znoyma, promtum 01 sincerum in omnibus complacendi allectum.

Sinceritatem vestram requirimus, quantum cx 1101115 consulentes, quatenus juxta tenorem
literarum domini nostri ,lobannis Boemiae et Poloniac serenissimi regis, destinatarum ad vos
pro negotio nobilis viri 1101111111 Willielmi de 8110110111οΖ, disponatis vos, mandatum suum
exsequentes, sicut honorem vestrum et gratiam diligitis conservare, praecaventes vobis, ne
per vestram negligentiam mandati regii ipsum dominum wilhelmum abscedere contingat de
verstra civitate. Datum 010.

(Palm-ky uber Formelbuclier l. 1101010111.Γ S. 342, n. 14⁴.

365.
Verpsandmeq der Urbur in (sanz- Balanea and illtz‘laeren. 0. D. u. J.

Nos 010. Ρ1·01110111111 01 recognoscimus et testamur testimonio hujus scripti, quod
orboram montium nostrorum omnium per totam Boliemiam et totam Moraviam 011111 0111111
integritate libertatum 01 juris locavimus H. et C. a festo beati. . nunc proxime affuturo vel
nunc praeterito ad 11111115 anni circulum, pro V millibus marcarum argenti, de quibus ipso
locationis die nos expediverunt in pannis et rebus aliis pro G marcis argenti, solventque
ad dies XIIII ante diem beati Martini nunc proximum quadringentas marcas argenti, et in
quatuor temporibus ante nativitatem domini tandem addent et dabunt nobis ad istas quadrin-
gentas marcas jam dictas, quod omnibus computatis nos ad plenum expedient 111 MCCL marcis
argenti. Item in septimana proxima post diem cinerum 1105 expedient in 1111110 CCL marcis
argenti, item in festo pentecosten nos similiter expedient in mille CC et L marcis argenti3
item tantumdem videlicet MCcL marcas argenti uobis dabunt in tali festo.

(Palacky uber Formelbucher 1. Lieserung S. 311, lit. h.)

