412.

Conductmnis littere.

Nos etc. notum facimus vniuersis presen(tes litteras inspecturis quod nos 3111111110)-
rabilibus uiris. . preposito. .decano. ‚custode. ,scolastica lotique capitulo. .eeclesie evi-iam
predicte ecclesie in uilla. ‚sitam. cum agris omnibuse pascuis pratis, siluis, hominihus ac
aliis attinenciis vniuersis. pro nobis et heredibus nostris per X annorum spacium a festo
natiuitati domini nunc transacti tenendam et possidendam tytulo conductionis recepimus sub
census onere 01 condicionibus inl'ra scriptis, uidelicet quod nos et nostri heredes hoc anno
et deinceps singulis annis sequentibus per decennium prefatum. .mensuras tritici totidemque
siliginis predictis exsoluenms dominis et propriis sumptibus deducemus. De quibus mensuris
tot mensuras a sesto sanc-ti Galli usque ad octauam ipsius galli dominis ipsis exsoluemus
quindecem uero a 010. vigenti antem 010. 1100 addito quod 51 111 quocumque prefatorum
terminorum nos et nostri heredes annonam distinctam prefatis dominis exsoluere neglexe-
rimus aut contempserimus prefatus decanus aut successor ipsius uel nuncius capituli prefati
nos uel nostros heredes liberam impignorandi in 1101115 predictis facultatem habebunt, quam
impignoracionem si nos ac nostri heredes impediuerimus aut contraiuerinius impediri. libere
et sine contradictione aliqua nostra 01 heredum nostrorum idem decanus et capitulum pra—
yensz's ecclesie de omnibus alitibus. annona et edificiis que nos ac heredes nostri habueri—
mus aut construxerimus in bonis predictis se intromittant et insuper bona prefata ad eos
et memoratam ecclesiam libere reuertentur. ac hec si dicta hona ex causa 31111113, 1105 01
nostri heredes usque ad tinem memorati temporis tenere uoluerimus 1101 11011 ualuerimus
licebit 1101115 bona prefata persone ad 1100 53115 apte committere et locare de prefatorum
dominorum et capituli consensu que bona ipsa possideat non amplius quam in spacio tem—
poris seu decennii supradicti et nibilominus nos 01 nostri heredes pro eadem persona ad
soluendum censum predictum ipsis dominis iuxta condiciones prenotatas 0550 volumus obligati.
Preterea si propter generalem guerram de qua pluribus constitutis seminare non poterimus
5011 arare. Nos et nostri heredes uel ille cui bona ipsa commiserimus a solucione census

anni illius erimus liberi penitus 01 immunes. insuper si preter culpam nostram et heredum
1201·

