55

quatinus eumdem Inquisitorem pro divina et dicte sedis ae nostra reverentia benigne reci-
pientes et honeste tractantes. eidem in hiis consilium auxilium et favorem taliter impendatis.
qualiter ipse Clero et populo convocatis generalem predicati0nem in Civitate ac diocesi
predictis ubi et quotiens expedire viderit faciens predictum officium sihi commissum exequi
valeat inconcusse, nosque sinceritatis vestre zelum possimus in Domino dignis laudibus com-
mendare. Datum apud Pontem sorgie Avinionen. Dioc. XI. Kal. Septembris anno primo.

(Nacti dem Orig. Reges-te Papst's Benedict ΧΠ. J. 1. Br. 763. im Yaticanischen Archirc.
mitgetheilt Dr. B. Dudik.)

75.
Papst Benedici XII. empfieltll dem lso‘m'qe Jolmnn. ron Bolmeeu (len z-um Inqm'sz'lor det·

Haeresie ιἰι (Ier Dion-ese aad Slmlt Ulmettz- beslellten Peter rou Nax-erm Dt. opud pontem
Sorqe'e Ace’m‘ou. dioc. XI. Kalend. Septembr. [22. Anyti-sl) 1335.

Benedictus Episcopus Servus Servorum Dei Carissimo in Christo lilio Johanni Regi
Boemie Illustri salutem et Apostolicam benedictionem.

Potentie secularis et presertim catholicorum Regum et Principum cuiuscumque sitit
preeminentie dignitatis aut status materialis gladius in fulcimentum ecclesiastice potestatis
institutus existit tam divinitus quam humanitus provisione videlicet canonica et civili ut qui
iudicium vel censuram ecclesiasticam dampnabiliter vilipendunt per brachii temporalis auxilium
potentialiter compellantur est ergo exerendum promptius ipse gladius et rigorosius exercendus
contra quoslibet hostes crucis dominice ac non minus sed potius contra hereticos credentes
fautores defensores et receptatores eorum qui maiestatem eternam periculosius offendere non
expavent. Nos itaque cupientes fervide ac opem et operam solicite impendentes ut tales
pestiferi homines qui ad gremium sancte matris ecclesie redire noluerint proscribantur ubique
de agro Domini et etiam desolationis ultimate obprobrio confundantur auctoritate sonora tam
per nos quam per alios viros prudentes et orthodoxe fidei zelatores vigilis speculatoris
ministerium iugiter exercemus ut contra huiusmodi execrabiles homines per orbis elimatam quibus
christ-iani nominis cultus viget non desit indago diligens nec desistat huiusmodi namque
provisionis cautelam in Regno tuo christianitatis titulo insignito adhibere volentos ne latens
in eo pestis heretica cum vulpine sagacitatis astutia serpere valcat et contagium erroris
iacere in simplices animas fidelium aliorum ac de dilecti filii Petri de Naczeracz ordinis
fratrum minorum prudentie industria et de ipsius fervore devotionis et iidei de quibus nobis
a lide dignis etiam dicti ordinis laudabile testimonium perhibetur plenam in Domino fiduciam
obtinentes eum elegimus ad huiusmodi solicitudinis curam laborisque sarcinam tam necessarias
quam salubres ad honorem Dei et exaltationem lidei prelibate specialiter supportandas et
debite ac prout tanti negotii arduitas exierit exequendas solicite ac prudenter dictumque
Petrum Inquisitorem hereseos in Civitate et Dioccsi Olomucensi per nostras litteras duximus
deputandum qui iuxta instituta canonica super hiis promulgata Clero et populo auctoritat‹¹
apostolica convocatis generalem predicationem in dictis Civitate ac Diocesi ubi et quotiens

